El primer ministro de Israel, Benyamin
Netanyahu, canceló una visita a
Washington de una delegación israelí
después de que Estados Unidos no vetara una
resolución del Consejo de Seguridad de la ONU que exigía
una tregua entre Israel y Hamás. La
resolución pide un alto el fuego humanitario
en Gaza durante el resto del día
sagrado musulmán.  mes de Ramadán si
se aprueba o se aprueba 14 a cero después de que
Estados Unidos se abstuviera y no
empleara su poder de veto. Estados Unidos
vetó previamente tres resoluciones que exigían un
alto el fuego. El consejo ha estado dividido
sobre la guerra de Israel con Hamás desde los
ataques terroristas del 7 de octubre contra
Israel.  Ahora me acompañan Rebecca Rers en
Jerusalén y Stefan Simons en
Washington, bienvenidos a ambos, primero
a usted, Stefan, el Consejo de Seguridad de la ONU
exigiendo un alto el fuego inmediato en Gaza.
Esta es la primera vez que el Consejo de Seguridad de la ONU
ha pedido
esto. Sí, eso es.  cierto, hubo
cuatro intentos de resolución que
pedían un alto el fuego en la historia
antes de que tres fueran vetados por los EE. UU., uno
fue vetado el viernes pasado por China
y Rusia, ese fue el borrador que presentaron los EE. UU.,
ahora lo tenemos, esta fue una
resolución.  redactado por diplomáticos chinos y
rusos, así como apoyado
por el bloque de Naciones Árabes 22 en la U,
en la ONU, ahora los
diplomáticos estadounidenses y otros diplomáticos, por
supuesto, en la ONU habían trabajado todo el fin de semana
para masajear, tuitear, uh, modificar
el texto que  se presentó entonces como una
resolución y los EE.UU. se abstuvieron,
sin embargo, la embajadora de los EE.UU.
ante la ONU, Linda Thomas Greenfeld, dijo
que no estaba y que los EE.UU. no están contentos
con todo lo dicho y cómo se
explicó en esta revolución, pero que
los EE.UU.  estuvo de acuerdo con los fundamentos, lo que
significa que debe haber Estados Unidos quiere también
un alto el fuego en Estados Unidos y una
ayuda más rápida a Gaza, por eso
Estados Unidos
se abstuvo, Rebecca, la decisión del
Consejo de Seguridad de la ONU fue una sorpresa
para muchos e Israel ha reaccionado con dureza.
Después de esa decisión, cuéntenos
más. Sí, en realidad acabamos de
escuchar al embajador de Israel ante
la ONU. Gillad Eran, se ha estado dirigiendo
al Consejo de Seguridad. Salió
oscilando condenando al consejo por no
haber salido a condenar en estos últimos seis meses.
el ataque de Hamas estaba
diciendo que era un doble rasero que
el Consejo de Seguridad usó el ejemplo
del reciente ataque en Moscú que el
Consejo de Seguridad salió inmediatamente a
condenar ese ataque pero no han
hecho lo mismo en los seis meses contra
el  El ataque de Hamas dijo que esto era un
desastre, Grace y que la ONU debería analizar
su contradicción moral. Luego
reiteró una declaración que la
oficina del primer ministro hizo
casi inmediatamente después de la votación.
Esa declaración decía que la decisión de Estados Unidos.
No vetar una resolución o cualquier
resolución que apoye el alto el fuego
sin la liberación de los rehenes.
De hecho, perjudica el esfuerzo bélico y perjudica
sus intentos de sacar a los rehenes.
Los primeros ministros del primer ministro, Benjamín
Netanyahu, lo han hecho casi inmediatamente
después de la votación.  Se anunció la cancelación de
una delegación, una delegación israelí
que debía dirigirse a los EE. UU. hoy
para reunirse con un estadounidense y una delegación de los EE. UU.
para discutir la operación en curso
en Gaza, particularmente en lo que
respecta a Rafa y en el futuro, ahora que
sabemos que los EE. UU.  han estado tratando de
alejar a Israel de una gran ofensiva
en Rafa y eso es algo que Israel
dice que no están dispuestos a hacer, pero
estaban dispuestos a enviar esta delegación,
algo que ahora ha sido
cancelado; sin embargo, el ministro de defensa,
Yav Galant, ya está  en los EE. UU. y me
reuniré con representantes allí para
discutir esa operación más rara, pero sí, y
definitivamente habrá una fuerte reacción aquí
desde Israel, ¿qué crees que esto
va a afectar a las relaciones
entre Israel y nosotros, que son tan
importantes en cómo se desarrolla esta guerra?  sigue adelante en
Gaza, bueno, Ben, esto es sin duda un golpe
a las relaciones bilaterales entre Estados Unidos e Israel
que han sido muy fuertes durante
esta guerra. Ahora, antes de que estallara la guerra,
vimos que esa relación
flaqueaba ligeramente, la administración de los EE. UU.
bajo el presidente Biden y el
La administración israelí bajo Benjamín Netanyahu
no siempre está de acuerdo con Visa,
particularmente los cambios que se intentan hacer
en la Corte Suprema o los intentos del
gobierno israelí de hacerlo, por lo que
ya vimos algunas fricciones allí,
pero tan pronto como el ataque de Hamas en
octubre  El 7, vimos a Estados Unidos manifestar su
total apoyo. Han estado
al lado de Israel durante estos
últimos casi seis meses. Pero hemos
estado viendo cómo la retórica de Estados Unidos ha cambiado en los
últimos días. Días, si no semanas, hemos
estado empezando a  Veo su
retórica de sí, como digo, particularmente cuando
se trata de Rafer, ya sabes,
planeó un cambio ofensivo de Raffer, están
comenzando a alejarse, están tratando de
instar a Israel a no ir en esa
dirección y están  Estamos viendo
fricciones en la relación, así que
definitivamente estamos viendo eso aún más empañado
hoy con esta decisión de no vetar
esta votación del Consejo de Seguridad y la
relación ciertamente está
tensa, hemos visto una votación fallida
tras la siguiente, esto realmente es un
gran avance.  de tipos, uh Stefan, ¿
puedes traernos alguna reacción de
Washington sobre esta noticia de última hora?
Bueno, hacia nosotros, el voto de la ONU,
no hay reacción de la Casa Blanca per
se, pero, por supuesto, la Casa Blanca
expresó su decepción porque Israel
y Benjamin Netan cancelaron.
Sin embargo, la visita de la delegación a los EE. UU., como
Rebecca señaló, el Ministro de Defensa israelí
está aquí y se reunirá
y hablará con el asesor de Seguridad Nacional de la SEC,
Sullivan, y él es el principal responsable
de Seguridad Nacional aquí en la
Casa Blanca, por lo que esta no es una reunión.
Sin embargo, esto no debe subestimarse, ya que
Rebecca también señaló que EE. UU. lo ha hecho
y el propio presidente Biden ha dicho ahora
muy, muy claramente, y
sin rodeos, que no quieren que Israel
siga adelante con ninguna operación contra Rafa, el
secretario de Estado, parpadeando, había
Escuché esto del primer ministro
Netanyahu el viernes, mientras el
director de la CIA, William Burns, estaba negociando
rehenes en Qatar con, a través de Qatar,
con Hamas, así que esto es en lo que
Estados Unidos espera centrarse ahora en la
negociación de rehenes que quieren que todos
hagan.  Apoyar a Hamás para que acepte el acuerdo
para liberar a los rehenes, eso es importante
para la administración Biden y también
políticamente aquí dentro de los
Estados Unidos, pero Biden ha dicho lo mismo.
Hay todas las opciones sobre la
mesa en lo que respecta a qué es el apoyo.
en The Chopping Block si Israel ataca a
Rafa con una operación militar sostenida,
eso no es lo que
quiere la administración Biden y
parece que Rebecca insinuó esto o dijo
francamente también, las relaciones no están en
su mejor momento en este momento, habiendo dicho
eso.  También es prudente recordar que
Israel será tan bueno como usted, EE. UU.
será, viceversa, siempre un aliado clave entre sí, EE.
UU. con Israel e
Israel, en esta región, para EE. UU.,
lo escuchó de Stepan Simons allí y de
Rebecca.  ridd son nuestros corresponsales tanto
de Washington como de Jerusalén, gracias